Hello everyone and welcome to the PI operations lecture and this lecture we're going to show you basic
Salve a tutti e benvenuti alla conferenza sulle operazioni PI e questa conferenza vi mostreremo la riforma
operations reform on an umpire array's.
delle operazioni di base sugli array di un umpire.
Let's go ahead and jump to the Jupiter notebook to get started.
Andiamo avanti e saltiamo sul taccuino di Giove per iniziare.
All right so here we are at the Jupiter note book.
Va bene, eccoci al taccuino di Giove.
We'll go ahead and discuss array with array operations array with scalar operations and then some universal
Andremo avanti e discuteremo di array con array di operazioni di array con operazioni scalari e
array functions what they are and how you can find more of them will go ahead and start by saying important
poi alcune funzioni di array universali quali sono e come è possibile trovarne di più andranno
pi as NPE.
avanti e inizieranno dicendo pi importante come NPE.
And then I'm going to go ahead and make an array we'll say N.P. arrange and we'll just go ahead and
E poi vado avanti e faccio un array, diremo N. P. dalla virgola zero 11.
go from zero comma 11.
sistemare e andremo avanti e passeremo
So that way we get digits 0 through 10 so 11 digits from 0 to 10.
In questo modo otteniamo cifre da 0 a 10, quindi 11 cifre da 0 a 10.
All right.
Tutto ok.
You can easily perform array with array operations just by using simple arithmetic signs that you're
È possibile eseguire facilmente array con operazioni di array semplicemente utilizzando semplici segni aritmetici a cui si
already used to from Python itself.
è già abituati da Python stesso.
So for instance if you wanted to add two arrays together on elements by elements basis you would just
Quindi, ad esempio, se si desidera aggiungere due array in base a elementi per elementi, si dovrebbe
say array plus array.
semplicemente dire array più array.
Now add the two arrays together.
Ora aggiungi i due array insieme.
In this case I'm just adding in array to itself.
In questo caso sto solo aggiungendo array a se stesso.
So essentially every number's been doubled.
Quindi in sostanza ogni numero è stato raddoppiato.
I can do the same thing for subtraction or even multiplication.
Posso fare la stessa cosa per sottrazione o anche per moltiplicazione.
I can also perform array with scalar operations in very much the same manner so scalers mean just a
Posso anche eseguire array con operazioni scalari nello stesso modo in modo che gli scaler significhi
single number and went numb pi does is that basically broadcasts that number to every element in the
solo un numero e sia diventato numb pi fa è che trasmette praticamente quel numero a
array so the operation occurs also on an element by element basis meaning if I want to.
ogni elemento dell'array in modo che l'operazione avvenga anche su base element by element se voglio.
Here is my array.
Ecco la mia matrice.
Add a hundred to every element in the array.
Aggiungi un centinaio ad ogni elemento dell'array.
I could say plus and then the scalar itself.
Potrei dire più e poi lo stesso scalare.
And that would add 100 every element in the array.
E ciò aggiungerebbe 100 ogni elemento dell'array.
And this also works for multiplication
E questo funziona anche per la
division subtraction you name it.
sottrazione delle divisioni di moltiplicazione.
So if I wanted subtract 100 from every atom in the break to say minus 100.
Quindi se volessi sottrarre 100 da ogni atomo nella pausa per dire meno 100.
All right.
Tutto ok.
So those are basic arithmetic operations you can perform with either array on array operations or array
Quindi queste sono operazioni aritmetiche di base che è possibile eseguire con l'array su operazioni di array
with scalar operations.
o array con operazioni scalari.
Something I want to show you is that a lot of times NUMP high will just issue a warning instead of outputting
Qualcosa che voglio mostrarti è che un sacco di volte in cui NUMP emette un avviso anziché
error on certain mathematical operations.
emettere errori su determinate operazioni matematiche.
So for instance if I try to say 1 divided by zero in Python I will get in that's an actual error has
Quindi, ad esempio, se provo a dire che 1 diviso per zero in Python, otterrò un errore effettivo, che ha zero errori di
zero division error which makes sense because you can't divide a number by zero.
divisione che ha senso perché non puoi dividere un numero per zero.
However PI won't give you the same error.
Tuttavia PI non ti darà lo stesso errore.
So if I try to say a rate divided by Array.
Quindi, se provo a dire un tasso diviso per Array.
Notice the very first element is zero.
Si noti che il primo elemento è zero.
I will try to say zero divided by zero which doesn't really make sense.
Proverò a dire zero diviso per zero che non ha davvero senso.
However none pi will issue a warning.
Tuttavia nessuno pi emetterà un avvertimento.
It will say invalid value encountered in truth like here and it'll just give you a null.
Dirà un valore non valido incontrato in verità come qui e ti darà un null.
If you try to divide zero by zero everything else is OK for it says 1 divided by 1 is 1 2 divided by
Se provi a dividere zero per zero tutto il resto è OK perché dice che 1 diviso per 1 è 1 2 diviso
2 is 1 as well.
per 2 è 1.
Etc. etc..
Eccetera. eccetera. Tuttavia i primi vengono divisi per zero e ti danno un nome o nessun oggetto indietro.
However on the very first ones are divided by zero executed and gave you a name or no object back.
In realtà non ha fornito un errore per te, il che significa che
It didn't actually provide an error for you meaning you still get an output that's important to note
ottieni comunque un risultato che è importante notare la differenza.
the distinction there.
Ciò significa che se si dispone di una sorta di operazione nel codice in realtà non si otterrà un errore.
That means if you have some sort of operation in your code you actually won't get an error.
Il codice continuerà a funzionare e invece riceverà solo un avviso se
The code will continue to run and instead he will just receive a warning if you tryna do an operation
si tenta di eseguire un'operazione che divide vides forse un altro numero per zero.
that divides vides maybe another number by zero.
Quindi per esempio 1 diviso per 0 invece di 0 il Vajda per zero.
So for instance 1 divided by 0 instead of 0 the Vajda by zero.
Riceverai anche un avvertimento.
You'll also get a warning.
Ma in questo caso lo show di Alexa è infinito anziché null.
But in this case Alexa's show infinity instead of a null.
Quindi, ancora una volta ottieni una divisione per zero e contrasta e vera l'avvertenza vide qui.
So again you get a divide by zero and countered and true the vide warning here.
Tuttavia esegue ancora il codice e si ottiene abbastanza per significare l'infinito per quello diviso per zero.
However it still executes the code and you get enough to signify infinity for the one divided by zero
A quegli stessi primi elementi.
.
Tutto ok.
All right.
Quindi questo è
So that's something to keep in mind as you're working with division and arrays that contain a number
qualcosa da tenere a mente quando lavori con la divisione e gli array che contengono un numero sono cifre 0 e anche una nota rapida, dato che puoi anche fare array con esponenti.
are digits 0 and also a quick note as you can also do arrays with exponents.
Dico Asterix Asterix proprio come faresti con Python e poi con lo scalare o l'array.
I just say Asterix Asterix just like you would have Python and then either the scalar or the array one
Quindi questa è la matrice per il potere di due.
.
Quindi tutto è stato quadrettato nella matrice Nel discorso
So everything has been squared in the array Nel's discuss universal array function numpad comes with
sulla funzione di matrice universale, il tastierino numerico viene fornito con molte funzioni di array universale che sono essenzialmente solo operazioni matematiche.
many universal array functions which are essentially just mathematical operations.
È possibile utilizzare per eseguire l'operazione e trasmettere attraverso l'intero array.
You can use to perform the operation and broadcast across the entire array.
Andiamo avanti e mostriamo alcuni comuni.
Let's go ahead and show some common ones.
Ad esempio se vuoi prendere la radice quadrata
For instance if you want to take the square root of every element in the array you can just say P that
di ogni elemento dell'array puoi semplicemente dire P che è la tua t e quindi passare nella matrice stessa.
s your t and then pass in the array itself.
E questo prenderà la radice quadrata di tutto nella matrice.
And this will take the square root of everything in the array.
Allo stesso modo per calcolare l'esponenziale si può dire
Similarly for calculating the exponential you can say that XP and in the array or maximum you can either
che XP e nell'array o al massimo si può dire l'array che Max o si potrebbe anche dire che Max e passare nell'array.
say the array that Max or you could also say that Max and pass in the array.
È la stessa cosa che si chiama il metodo che abbiamo
That's the same thing as calling the method off of it which we've seen earlier in the very first lecture
visto in precedenza nella prima lezione su di loro pyros.
on them pyros.
È possibile anche Neutrik che
You can even Neutrik the metric functions such a time and this will basically pass every element into
le funzioni della metrica siano tali e in pratica passeranno ogni elemento in seno e c'è il co-segno e ci sono anche opzioni logaritmiche.
sine and there's co-sign and there's also logarithmic options.
Puoi dire che il log e se qualcosa non funziona, ad
You can say that log and if something doesn't work for instance the log of zero is technically negative
esempio il log di zero è tecnicamente negativo all'infinito, riceverai effettivamente un avviso di runtime.
infinity you'll actually receive a runtime warning.
Diviso per zero.
Divided by zero.
Ma ti darà l'infinito negativo è la risposta.
But it will give you negative infinity is the answer.
Se ti stai chiedendo dove è possibile trovare un elenco di tutte queste funzioni o
If you're wondering where you can find a list of all these universal array functions or reference you
riferimenti di array universali, puoi andare avanti e controllare il notebook e contiene un link per le funzioni di array universale.
can go ahead and check out the notebook and it has a link in there for the universal array functions
Ti porterà a link che assomiglia a questo.
.
Questa è la documentazione del raid dell'Impero qui per le funzioni universali o si funziona.
This is the Empire raid documentation here for universal functions or you func.
E se scorri verso il basso fino alla fine di questa pagina e ancora questo link è nel taccuino per questa lezione.
And if you scroll down to the bottom of this page and again this link is in the notebook for this lecture
Ora operazioni PI.
.
Vedrai un intero elenco di tutte le funzioni universali che hai a disposizione per te.
You'll see a whole list of all the universal functions you have available for you.
Quindi hai operazioni matematiche di base aggiungi sottrazione resto assoluto ecc. Funzioni trigonometriche della Laga e
So you have basic math operations add subtract absolute remainder etc. Lague trigonometric functions
poi alcune funzioni più avanzate.
and then some more advanced functions.
Sono solo funzioni di confronto massimi minimi di funzioni fluttuanti, ecc. propria funzione per gestire quella particolare operazione matematica.
That's just comparison functions maximum minimums floating functions etc..
Se si tratta di una funzione matematica molto semplice o comune, è consigliabile visitare prima
If it's a very basic or common mathematical function you should probably visit this page first and see
questa pagina e vedere se alcuni elementi di torta sono già incorporati prima di iniziare a creare la
if some pie already has it built in before you start creating your own function to deal that particular
Stavi cercando di esibirti sul tuo array.
mathematic operation.
Bene a quelli di base durante il
You were trying to perform on your array.
corso e ti ricorderanno come li abbiamo incontrati durante il resto del corso.
Well at the very basic ones throughout the course and will remind you as we encountered them throughout
OK, questo è tutto ciò che c'è per quanto riguarda le operazioni di base sugli array.
the rest of the course.
Puoi semplicemente usare l'aritmetica di base su un array per irragionevole o con un array e una base scalare.
OK that's really all there is as far as basic operations on arrays.
L'unica cosa a cui prestare attenzione è se hai uno 0 e stai usando array divisionali.
You can just use basic arithmetic either on an array by irrate basis or with an array and a scalar basis
Quindi la seconda parte di questa lezione ha appena coperto una funzione di matrice universale in cui è stata trovata.
.
Tieni presente che le operazioni matematiche più comuni sono già integrate in esse da OK.
Then the second part of this lecture just covered a universal array functions where it's find them.
Grazie a tutti e ci vediamo alla prossima lezione